Задание 1
Проверяемая компетенция
аналитическое мышление
Формат решения
опишите логику решения

Задание:
Представьте, что вы работаете аналитиком в Додо. Вам доступны все внутренние данные (данные по чекам, клиентам, локациям). В марте 2022 часть Макдональдсов закрылась, часть продолжала работать. Вам необходимо ответить на следующие вопросы:
на какие наши метрики, на ваш взгляд, могли повлиять закрытие конкурента?
вам необходимо оценить эффект в рублях на нашу выручку от закрытия конкурента. Опишите, какую методологию бы использовали, чтобы рассчитать эффект
какие общедоступные данные по Макдональдсам можно было бы использовать для ответа на второй вопрос. Опишите, как бы вы их использовали?

