Задание 1
Проверяемая компетенция
аналитическое мышление
Формат решения
опишите логику решения

Задание:
Представьте, что вы работаете аналитиком в Додо. Вам доступны все внутренние данные (данные по чекам, клиентам, локациям). 
В марте 2022 часть Макдональдсов закрылась, часть продолжала работать. Вам необходимо ответить на следующие вопросы:
1) на какие наши метрики, на ваш взгляд, могли повлиять закрытие конкурента?
2) вам необходимо оценить эффект в рублях на нашу выручку от закрытия конкурента. Опишите, какую методологию бы использовали, чтобы рассчитать эффект
3) какие общедоступные данные по Макдональдсам можно было бы использовать для ответа на второй вопрос. Опишите, как бы вы их использовали?

1) Повлияет на средник чек, кол-во чеков, кол-во заказов, розничный товарооборот, кол-во покупок некоторых позиций, процент конверсии трафика, расширится торговая область точки продаж (зона охвата), кол-во онлайн заказов в зоне охвата

2) Нужно построить модель с Макдональдсом и без. Для оценки использовать средний чек, кол-во чеков в день и РТО, и понять изменился ли процент конверсии от трафика. 
Вариант 1 : Выбрать точки Додо, рядом с которыми конкурент закрылся. Выбрать временной диапазон для анализа до и после закрытия Мака. 
Н0 - среднее значение РТО в день за период (не могу сказать какой период) в обоих группах равны. 
Н1 - нет, среднее значение РТО отличается в обоих группах
посчитать t-статистику, задать  alfa = 5%, если p-value < alfa, то мы отвергаем Н0, т е считаем что есть разница между средними значениями РТО и закрытие Мака повлияло.
Ситауция 1 - среднее РТО меньше и ситуация 2 - среднее РТО больше. На обе ситуации приходится не более 5% порога значимости.
Вариант 2 - найти зависимость в данных через ML подход, если дано более 300 объектов додо, то построить модель линейной регресии и с помощью отбора фичей проверить влияют ли признаки Количество конкурентов или Наличие Мака на РТО, если влияют, то ошибка уменьшается.
Вариант 3 - если выборка небольшая, то посмотреть руками на карте где у Додо низкий и высокий чек и есть ли там Макдоналдс рядом сейчас, посмотреть на окружение в общем и целом.

3) 
- местоположения точек Макдональдса (широта и долгота) - построить рядом с точками Додо буферные зоны 250, 500, 1000 метров или области времени в пути 30 минут, и определить рядом с какими точками Додо закрылся Мак, также определить, где остались точки Макдоналдса и пересекаются ли их торговые зоны, если да, то провести анализ продаж, если динамика продаж не растет, то добавить промо акции или изменить цены в точках Додо, где рядом присутствует такой сильный конкурент, т к Мак является генератором трафика людей.
- меню Мака - спарсить все позиции и соотнести с категориями в Додо, посмотреть динамику продаж пересекающихся продуктов до и после закрытия Мака, что стали покупать более часто, обнаружить позицию-заменитель после закрытия Мака
- посмотреть в каких местах закрылся Мак, что там происходит,какой процесс привел к этому, посмотреть окружение и понять процесс, возможно там нет людей, POI, мест притяжения людей, труднодоступное место (для этого взять данные из OSM), отследить паттерн и найти похожие локации с точками Додо, проверить их profit value
- посмотреть районы в которых есть Мак и посчитать медианную стоимость недвимости по районам, так можем понять в каких местах закрылся Мак и выдвинуть гипотезу, что доход населения в этих местах низкий, т к стоимость недвижимости коррелирует с доходностью людей.


