Задание 2
Проверяемая компетенция
основы статистики/проверка гипотез
Формат решения
приложить ipynb/ссылку на colab

Задание:
Предположим в ряде городов в определенный период проведен тест:
В тестовых городах на веб-сайте пиццы располагаются по популярности
Во всех остальных по увеличению цены на пиццу
Вопросы:
На какие метрики мог повлиять тест?
Сделайте визуальный анализ датасета. Как ведут себя метрики в динамике? Какие распределения в данных?
Как можно оценить эффект от теста? Если знаете несколько способов, реализуйте один, а другие опишите письменно. 
Порассуждайте письменно, какие метрики можно было бы еще оценить, если бы вам были доступны все данные компании. 

Тестовый период: 7 апреля - 19 мая
Тестовые города: Пенза, Уфа, Курск, Нижний Тагил, Новокуйбышевск, Орск

Описание датасета:
Date : дата
CityName : город
OrderSource : источник заказа - mp: мобильное приложение, web: веб-сайт, other - другое
Category: категория товара
rto: выручка после скидок
rto_do: выручка до скидок
cost: затраты на себестоимость товаров
tickets: кол-во заказов
qty - кол-во продуктов
clients_qty - уникальное кол-во клиентов
avg_time -  среднее время сессии (только по тем, кто оформил заказ)
avg_price - средняя цена

! В исходном датасете данные уже сгруппированы по Date, CityName, OrderSource, Category
